Sobre Telnet y SSH

Pasos para la entrega: 
1. Ya una vez instalada la máquina virtual se configura la red
2. Se verifica la IP con ifconfig
3. Se instala telnet con sudo apt-get install telnetd y luego se configura
4. Se verifica que funcione con systemctl status inetd
5. Desde mi máquina virtual y mi host como admin, me conecto a la telnet y mi IP
6. Se clona la mochila y con las credenciales se hace la rama 5 y se prepara la entrega 5

Preguntas para la entrega

Telnet, SSH y las diferencias entre ellos:

Telnet:
a) Pregunta: ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo Telnet?
*Ventajas*
- Se puede configurar de manera remota
- es sencillo 
- no requiere de licencias o permisos especiales
*Desventajas*
- AL no estar encriptada la información, puede ser más susceptible a vulnerabilidades
-Por ello tampoco se recomiendo su uso para redes públicas
- Es más lento
b) Instrucciones: Responde la pregunta en base a tu conocimiento y experiencia. Menciona al menos dos ventajas y dos desventajas de utilizar Telnet como protocolo de acceso remoto.
*ventajas*
- Se puede usar en cualquier sistema operativo 
-Es bastante simple de instalar y usar
*desvenajas*
-Es muy vulnerable 
-Puede ser poco seguro, me da miedo conectarme con otra dirección que sea diferente al de mi casa


SSH:
a) Pregunta: ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo SSH?
*ventajas*
-Su seguridad es mucho más confiable porque está cifrado, es decir que la info está encriptada
- Cuenta con una autenticación
*Desventajas*
- La configuración puede ser un poco más compleja, hay que seguir cierto tipo de protocolo para poder usarlo
- Se debe instalar primero el SSH, lo que es un paso adicional, pues la intalación en la MV a veces es un poco más compleja
b) Instrucciones: Responde la pregunta en base a tu conocimiento y experiencia. Menciona al menos dos ventajas y dos desventajas de utilizar SSH como protocolo de acceso remoto.
*ventajas*
-Es más confiable de usar, por su seguridad
*desventajas*
-por su misma seguridad, es más dificil de configurar. Me parece que es un poco más tedioso de usar
Diferencias entre SSH y Telnet:
a) Pregunta: ¿Cuáles son las principales diferencias entre SSH y Telnet?
b) Instrucciones: Responde la pregunta destacando al menos tres diferencias clave entre SSH y Telnet en términos de seguridad, cifrado de datos y características funcionales.
- SSH es mucho más seguro por su autenticación y protocolo además que maneja una conexión segura y cifrada mientras que telnet no