¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?

En parte se debe a las diferencias tanto en la arquitectura, como en el diseño. La idea
es que los lenguajes de programación se adaptan más a esta parte y una forma de hacerlo es usando API's.

¿Qué tipo de máquina virtual es virtual box?
Es una forma de tener otro software dentro del mismo hardware, es decir que podríamos tener 
2 sistemas operativos dentro de mi misma computadora. Y virtual Box también me permite verlo de manera visual. 

Si tengo más de una máquina virtual instalada y una se rompe ¿esto afedcta a las demás? ¿Por qué?
Realmente no las afecta porque cada máquina virtual estaría aislada. 